
##私の環境でCeVIO x SSPが動かなかったのでむしゃくしゃして書いた。
200で分割してfor




##できること
伺か/SSP上で動作するプラグインです。
ゴーストの発言をCeVIOに流しこむことが可能です。
また、CeVIO側の声質を指定できます。


##動作環境
- Windows10
- CeVIO AI ONE
- SSP/2.6.24 (20221212-1; Windows NT 10.0.19045)


##僕の伺か考
今回はアドベントカレンダーに初参加でこのようなものを作成しました。
僕は知らないテキストがなくなってしまったときゴーストが死んでしまうと考えているので、
可能な限りユーザーから見てゴーストが知りえないことを話してくれると喜びます。

そういった思考を持っているので、今年はゴーストが下記の情報を話せる記事を書いてみました。

- 天気を取得して話す。
- デスクトップのファイル数を確認する。
- 今ユーザーが開いているウィンドウ名を取得する。

もし実際にそこに居たらこんな風に突っかかってほしいな。という考えがあります。
ゴーストが死なないようにするにはどうすればいいのかと考えるとこのようになると思っています。

1. 膨大な辞書の量を書く。
1. 起動回数や時間で管理する。
1. とんでもないアップデート頻度で対応する。
1. ゴースト自身が新しい情報を引っ張ってくる。


3と4でゴーストを書きたい。
ので、まずは自分が一緒に過ごすためのゴーストを書いています。

僕は作業に熱中するので、ウィンドウにゴーストを立たせていても割と気づきません。
マルチディスプレイ環境ですが、バルーンに関しては時々参考テキストの邪魔にもなってしまうので長時間ゴーストと過ごすあり方について良い考えがありませんでした。


しかし、CeVIOのさとうささら、タカハシをそれぞれ'\0\1'に指定して喋る動画がツイッターに流れてきたので僕もやってみたいと思ったのです。
かわいい声はいいものだ。

その日のうちに[【20%OFF】CeVIO AI ONE TALK -ARIA ON THE PLANETES- トークスターターパック [テクノスピーチ] | DLsite PCソフト](https://www.dlsite.com/soft/dlaf/=/t/s/link/work/aid/amber/id/VJ014834.html)を購入し、
ウッキウキでDL/Installをしたわけですが、SSPからは認識してくれませんでした。
....というか僕が買った後にセール始まるの悔しいが。23/01/10まで。


####動画の方に聞いてみた。
相手様の環境 

- Windows7
- CeVIO CS


....ぜんぜんちがうやんけ!!(全部早とちり。


####今できること
Windows10側からはきちんと認識されていて、ナレータに設定することはできるので、
SSP側が現状非対応なだけなのかもしれない。
そもそもSSP公式側からもWindows10大丈夫だよ!たぶん!!ときちんと言ってくれているので、
僕がぶつくさ言うのは筋違いである。


##SSPプラグイン作成デビューした。
yayaならかける。
何とyayaはyaya as pluginという形でプラグイン化できることも知りました。




##トークスターターパックってなんぞや?
インストールするだけなら別にできるやろ?とか思ってましたが、操作やシリアル認証もこれでするので無いとだめです。
以降はトークボイス単体の購入だけでOK。








####知っておいてほしいこと
CeVIOのAPIは呼び出し元が終了してしまうとその時点で再生が止まってしまいます。
そのため、プロンプトが一つ常駐します。



####非対応
\0\1の発言の切り替えなどは現状対応する予定がありません







##目的












